# Проект: Место

— это учебный проект, созданный при прохождении курса от Яндекс.Практикум. В работе реализованы frontend и backend части.

## Содержание

 - [Обзор проекта](#обзор-проекта)
    - [Задачи и цели](#задачи-и-цели-проекта)
    - [Функциональность проекта](#функциональность-проекта)
    - [Ссылки](#ссылки)
    - [Запуск прокета](#запуск-проекта)
 - [Технологии](#технологии)
 - [Автор](#автор)

## Обзор проекта

### Задачи и цели проекта

Задачами проекта являлись практика полученных навыков по Frontend и Backend, разработка с помощью фреймворка React и работа с React Router,а также практика развертывания приложения на Node.js и Express с помщью MongoDB.
К целям проекта относятся верстка с помощью макета в Figma и написание функционала и бекэнда приложения.

### Функциональность проекта

Проект пресдтавляет из себя блог с возможностью публикации фотографий. 
В работе реализованы регистрация и авторизация пользователя, после входа пользователь может внести информацию о себе, а также поставить свою фотографию на автарку. После добавления новой карточки с фотографией, при нажатии на нее будет открыта полная версия изображения. Пользователи могут лайкать понравившиеся фотографии. Реализован счетчик лайков. Пользователь может удалить свою карточку при необходимости.

### Ссылки

IP 158.160.30.248

[Ссылка на сайт](https://mestofulldomen.nomoredomains.monster/)

[Ссылка на API бекэнда проекта](https://api.mestofulldomen.nomoredomains.monster/)

### Запуск проекта

Для запуска Backend
- `npm run start` — запуск проекта в режиме продакшн
- `npm run dev` — запуск проекта в режиме разработки

Для запуска Frontend
- `npm run build` — запуск проекта в режиме продакшн
- `npm start` — запуск проекта в режиме разработки

## Технологии

- HTML
- CSS
- JS
- React
- React Router
- Create React App
- Адаптивная вёрстка
- Семантическая вёрстка
- Node.js
- nodemon
- Express
- cookie-parser
- MongoDB
- mongoose
- bcryptjs
- jsonwebtoken
- celebrate
- validator
- express-rate-limit
- winston
- express-winston
- ESLint

## Автор

Илья Бирюлев

- e-mail: birulevila@gmail.com
- tg: [@ilya_bir](https://t.me/ilya_bir)
